8 Ρ. VERGILI MARONIS

iam pater Aeneas, iam curvo in litore Tarchon
constituere pyras„ huc corpora quisque suorum
more tulere patrum 3 subiectisque ignibus atris
conditur in tenebras altum caligine caelum.

ter circum accensos cincti fulgentibus armis,
decurrere rogos 3 ¹ter maestum funeris ignem
lustravere in equis, ululatusque ore dedere.
spargitur et tellus lacrimis, sparguntur et arma.
it caelo clamorque virum clangorque tubarum.
hinc alii spolia occisis derepta Latinis

coniciunt igni, galeas, ensesque decoros,
frenaque, ferventesque rotas 3 pars munera nota,
p iffiorum clipeos et non felicia tela.

multa boum circa mactantur corpora Morti,
saetigerosque sues raptasque ex omnibus agris
in flammam iugulant pecudes. tum litore toto
ardentes spectant socios, semiustaque servant
busta, neque avelli possunt, nox umida donec
invertit caelum stellis fulgentibus aptum.

1100 minus et miseri diversa in parte Latini
innumeras struxere pyras 3 et corpora partim
multa virum terrae infodiunt, avectaque partim
finitimos tollunt in agros, urbique remittunt 3
cetera, confusaeque ingentem caedis acervum,

185

190

195

200

205

nec numero nec honore cremant 3 tunc undique vasti

certatim crebris collucent ignibus agri.
tertia lux gelidam caelo dimoverat umbram ε
maerentes altum cinerem et confusa ruebant

210

